# Student Database
תיאור מרכיבי העבודה:  
בעבודה זו בנינו יישום שמטרתו לנהל מסד נתונים של סטודנטים בשם academy. היישום מורכב מצד לקוח וצד שרת, כאשר הלקוח מעביר בקשות לשרת, והשרת מקבל את הבקשות ופועל בהתאם. היישום פועל בשני מצבים- HTML ו-JSON, שבהם קיימים שינויים מינוריים שעיקרם קשורים להחזרות התוכן המבוקש מהיישום. את היישום ניתן לתפעל באמצעות פעולות יצירה, קריאה, מחיקה ועדכון סטודנט. יצירת סטודנט מאפשרת ליצור מסמך חדש של סטודנט ב-DB תוך שימוש בסכמת mongoose. במידה ולא קיים DB ובו סטודנטים, היישום יצור מסד נתונים ואוסף חדש להוספת הסטודנט. המסמך יכלול ID המיוצר אוטומטי ע"י mongoose, תעודת זהות, שם, עיר (אופציונלי למילוי), תואר (תיבחר אפשרות אחת מתוך רשימה) ומערך קורסים שבשלב זה יהיה ריק. קריאת סטודנט מאפשרת להציג רשימה של סטודנטים אותה ניתן לסנן על פי קריטריונים מוגדרים. מחיקת סטודנט מאפשרת למחוק סטודנט מה-DB. בנוסף קיימת אפשרות למחוק את כלל הסטודנטים, אך המשתמש לא יכול לבצע פעולה זו באמצעות דפי ה-HTML. עדכון סטודנט מאפשר לערוך את פרטי הסטודנט (עיר, שם ו/או תואר). יתרה מכך, ניתן להוסיף קורסים (מספר קורס וציון) לאותו סטודנט בשימוש סכמת mongoose. כל פעולה שמבוצעת ביישום מתועדת במסד נתונים נוסף שנקרא academylog. אפשר להריץ את היישום דרך קבצי HTML, פיקודי curl, או דרך הקובץ client.js, המשתמש בקריאת קובץ שורה לאחר שורה כדי להריץ פעולות.

Description of Project Components:

In this project we built an application for the purpose of managing a student database named academy. The application is comprised of both a server and client side, where the client side sends requests to the server, and the server receives these requests and acts accordingly. The application runs in two modes – JSON and HTML. The two modes have minor differences which generally relate to the type and actual content returned to the client. The application accesses the database through CRUD (create, read, update, and delete) actions. Creating a student creates and adds a new student to the database using a mongoose schema. If the database does not exist, the application will create a new database (and collection), and then add the new student. Each student contains the following fields: mongoose ID (automatically generated), ID (תעודת זהות), name, city (optional), degree (users choose an option from a predefined list), and an array of courses which, in this stage, will be empty. Reading the database presents a list of all the current students in the database, and also provides a filter which users can apply in order to only present students who match specified criteria. Deleting a student allows the user to delete a student from the database. An additional option was added which allows users to delete all the students in the database, but this option is not accessible through the HTML pages. Updating a student allows the user to update the student details (name, city, and/or degree). In addition, users can create and add courses (comprised of a course number and grade) to the chosen student using a mongoose schema. Every action which is taken in the application is recorded in an additional database called academylog. The program can be run through the HTML pages, through curl commands, or through the client.js file, which uses a line-by-line reader to run the program. 
